Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-06-12T10:03:48+04:00

====== Composite ======
Created Понедельник 12 Июнь 2017

Позволяет выстраивать древовидную структуру объектов, причем обращаться одинаково как к конечным объектам (leaf) так и к нодам.

Есть интерфейс, классы реализовывают метод интерфейса. Есть отдельный класс (Composite), который тоже реализовывает этот метод, в классе хранится список объектов типа интерфейс и в реализованом методе он проходит по все объектам списка и вызывает у каждого этот метод.
Тем самым если это (leaf) то выполняется действие которое переопределено у него, а если вложенный (Composite) то так же проходит по всем вложенным.

Также можно чтобы leaf хранили свой родительский элемент. И можно задать в абстрактном классе поведение по умолчанию.

Т.е. позволяет относиться ко всей этой цепочке как к единому целому объекту.
