Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-06T23:00:57+04:00

====== Spring ======
Created Четверг 06 Апрель 2017

Java EE - спецификация. Она описывает определенный набор областей функциональности. Все эти области друг с другом провязаны на уровне спецификации, это плюс. Есть разные реализации, это тоже плюс. Минус - есть вещи, которые находятся за пределами спецификации, и как их увязывать с JavaEE - приходится придумывать.

Spring - набор областей функциональностей, не связанный спецификацией. Этот набор смётан наживую, на уровне реализации. Некоторые вещи там сложнее, чем в JavaEE, некоторые проще. Расширять набор проще, но при этом разные части приходится стыковать между собой, а это бывает не очень просто (стыковка не продумывалась заранее, как в JavaEE).

По области применения. JavaEE предназначен для создания серьезных систем масштаба предприятий. Более того, применимость его в этой области подтверждена на практике. Spring, на мой взгляд, еще не дорос до таких масштабов. web-приложения, даже значительных размеров, на нем создавать можно. А вот в масштабе enterprise-решений... 

На уровне ощущений JavaEE у меня оставляет впечатление коробки, в которую уложены кубики - части системы. Развалить их коробка не даст, разве что с размаху пнуть. Spring - кубики других размеров и цветов, но сложенные без коробки. Пока их не трогают, они устойчивые. Толкнули - кубики посыпались.

Части Spring могут применяться в разных областях, причем независимо друг от друга, в первую очередь это относится к IoC-контейнеру. JavaEE так не распилишь.
